# Анализ рынка видеоигр

## Описание проекта

**Имеются:**

- исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы


**Нужно:**

- выявить определяющие успешность игры закономерности для создания потенциально успешного продукта и планирования рекламных акций

**Описание данных:**

- `Name` — название игры
- `Platform` — платформа
- `Year_of_Release` — год выпуска
- `Genre` — жанр игры
- `NA_sales` — продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
- `EU_sales` — продажи в Европе (миллионы проданных копий)
- `JP_sales` — продажи в Японии (миллионы проданных копий)
- `Other_sales` — продажи в других странах (миллионы проданных копий)
- `Critic_Score` — оценка критиков (максимум 100)
- `User_Score` — оценка пользователей (максимум 10)
- `Rating` — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.


*Данные за 2016 год могут быть неполными.*

## Выводы

- Исторический пик популярности компьютерных игра пришёлся на 2008 - 2009 годы. В настоящее время `снижается` общий `объём продаж` игр для `всех` игровых платформ (возможно это связано с ростом популярности онлайн-игр).
- Средний `жизненный цикл` компьютерной игры - `8 лет`. Этот период `следует использовать для исследования` закономерностей успешности игр и предпочтений пользователей. Более позние данные перестают быть актуальными и ихудшают точность прогнозирования.
- Из новых платформ, находящихся на `максимуме` продаж во `всем мире`, следует выделить `PS4` и `XOne`.
- Для платформ `PS4` и `XOne` 50% игр (межквартильный размах) характеризуются объёмами продаж от `100 тыс` до `700 тыс` копий.
- Выраженной `связи` между `продажами` и `оценками` как критиков, так и пользователей `не обнаружено`. Проведение рейтинговых исследований как инструмент рекламной компании нецелесообразно.
- Имеется выраженное отличие в мировых объёмах продаж по жанрам: `наибольшие` продажи отмечаются у `игр Экшн` (Action, Shooter, Sports), `наименьшие` в `играх-стратегиях` (Puzzle, Stratergy, Adventure).
- Имеются региональные различия в пользовательских предпочтениях:
 - `Европа и Северная Америка` предпочитают платфомы `PS4` и `XOne`, игры Экшн, контент для взрослых
 - `Япония` - платформы `3DS` и `DS`, игры-стратегии, новинки, на которые еще нет рейтинга
- Возможность ипользования средних `рейтингов пользователей` для оценки категорий
 - `нельзя` при оценке игровых `платформ` (p-value > 0.05)
 - `можно` при оценке `жанров` игр (p-value << 0.05).

## Статус

- Проект окончен
